♪Should we forget yesterday's sorrows♪
♪هل يجب أن ننسى أحزان الأمس♪
♪And the dazed confusion♪
♪والحيرة المذهولة♪
♪Should we let go of♪
♪هل يجب أن نتخلى عن؟♪
♪The stubborn madness♪
♪الجنون العنيد♪
♪And naive recklessness now♪
♪والتهور الساذج الآن♪
♪Those years, those faces♪
♪تلك السنوات، تلك الوجوه♪
♪Those old scars we can't erase♪
♪ تلك الندوب القديمة التي لا يمكننا محوها ♪
♪Tears streaming, facing the light♪
♪دموعٌ تنهمر، في مواجهة النور♪
♪Piercing the sorrow within♪
♪اختراق الحزن في الداخل♪
♪The road ahead's long, stumbling all the way♪
الطريق أمامنا طويل، مليء بالتعثرات طوال الطريق
♪The wounds we've borne are medals hidden within♪
♪الجراح التي تحملناها هي ميداليات مخبأة في الداخل♪
♪Standing alone on an open plain♪
♪واقفًا وحيدًا في سهل مفتوح♪
♪We gaze at the stars♪
♪نحدق في النجوم♪
=The Dream Maker=
=صانع الأحلام=
=Episode 9=
=الحلقة 9=
Who did this?
من فعل هذا؟
- They. - Who did this?
- هم. - من فعل هذا؟
What happened?
ماذا حدث؟
M-Ms. Li, you're here.
السيدة لي، أنتِ هنا.
Why is it so messy here?
لماذا كل هذه الفوضى هنا؟
Mr. Xie,
السيد شي،
Ms. Gao's factory has over 20 employees.
يضم مصنع السيدة غاو أكثر من 20 موظفاً.
Severely overstaffed.
يوجد فائض كبير في عدد الموظفين.
This situation carries risks.
هذا الوضع ينطوي على مخاطر.
I had no choice.
لم يكن لدي خيار آخر.
Look. So many precedents.
انظر. هناك العديد من السوابق.
Gao Xuemei, you're wrong.
غاو Xuemei، أنت مخطئ.
How am I wrong?
كيف أكون مخطئاً؟
You tell me what you did.
أخبرني ماذا فعلت.
You are wrong. Accept it.
أنت مخطئ. اعترف بذلك.
A huge mistake!
خطأ فادح!
How is it a huge mistake?
كيف يكون ذلك خطأً فادحاً؟
Y-Your mistake's impact
تأثير خطئك
- is significant. - How is it significant?
- مهم. - كيف يكون مهماً؟
How is it significant?
ما أهميته؟
Ms. Li shows you great care and deep consideration.
تُظهر السيدة لي اهتماماً كبيراً وحرصاً عميقاً.
What's Ms. Li saying?
ماذا تقول السيدة لي؟
Don't mind what she says,
لا تهتم بما تقوله،
right?
يمين؟
She does it for you. Deep consideration.
إنها تفعل ذلك من أجلك. تفكير عميق.
You're stubborn, acting like a show-off.
أنت عنيد، وتتصرف وكأنك شخص متفاخر.
Zip it.
اصمت.
Just shut it down. Ms. Li said so.
أغلقوه فوراً. هذا ما قالته السيدة لي.
Why should I?
لماذا أفعل ذلك؟
We workers have strength!
نحن العمال نملك القوة!
Do you have strength?
هل لديك القوة؟
I'm not forceful enough?
لستُ حازماً بما فيه الكفاية؟
You...
أنت...
Don't you understand why you're being told to stop?
ألا تفهم لماذا يُطلب منك التوقف؟
You...
أنت...
Do you understand what I'm saying?
هل تفهم ما أقوله؟
You crow like a rooster now?
هل تصيح كالديك الآن؟
Ms. Li, let's talk.
سيدتي لي، لنتحدث.
Closing a factory doesn't require this many people.
إغلاق مصنع لا يتطلب هذا العدد الكبير من الأشخاص.
- Exactly. - Has it exceeded or not?
- بالضبط. - هل تجاوز الحد أم لا؟
- It exceeded. - It's over the limit, right?
- لقد تجاوز الحد المسموح به. - إنه يتجاوز الحد المسموح به، أليس كذلك؟
No, just to maintain order.
لا، فقط للحفاظ على النظام.
See? It exceeds.
أترى؟ إنه يتجاوز ذلك.
You misunderstood.
لقد أسأت الفهم.
They weren't brought by us.
لم نقم نحن بإحضارها.
Right, not us.
صحيح، ليس نحن.
Then who brought them? Me?
إذن من أحضرهم؟ أنا؟
Xie brought them?
هل أحضرهم شي؟
Honestly!
بصدق!
All heartless, huh?
جميعهم بلا قلب، أليس كذلك؟
You're wearing clothes we made!
أنت ترتدي ملابس صنعناها!
Right? Clothes we made.
أليس كذلك؟ ملابس صنعناها.
About face! Forward march!
انعطفوا! تقدموا للأمام!
Come on. Move.
هيا، تحرك.
Move!
يتحرك!
- Mr. Xie. - Misunderstanding.
- السيد شيه. - سوء فهم.
For now, this factory must suspend operations.
في الوقت الحالي، يجب على هذا المصنع تعليق عملياته.
Knock off work.
أنهِ العمل.
Knock off.
توقف عن التدخين.
Set off firecrackers. Knock off.
أطلقوا الألعاب النارية. انتهى الأمر.
Xie, are we really stopping?
شي، هل سنتوقف حقاً؟
You...
أنت...
D-Don't discuss this with me.
لا تناقش هذا الأمر معي.
The Town Mayor asked us to stop.
طلب منا رئيس البلدية التوقف.
So we stop.
لذا نتوقف.
Seven people. Knock off.
سبعة أشخاص. انتهى الأمر.
Okay.
تمام.
Seven people.
سبعة أشخاص.
Hear that? The Town Mayor said seven people.
هل تسمعون ذلك؟ قال رئيس البلدية سبعة أشخاص.
Seven people.
سبعة أشخاص.
Ms. Li says seven people, so let it be seven people.
تقول السيدة لي سبعة أشخاص، فلنجعلهم سبعة أشخاص.
The original six, plus me, seven people.
الستة الأصليون، بالإضافة إليّ، سبعة أشخاص.
The rest can just leave.
أما الباقون فيمكنهم المغادرة.
I...
أنا...
Ms. Gao, you can't be serious, right?
يا آنسة غاو، لا يعقل أنكِ جادة، أليس كذلك؟
My whole family depends on my wages.
تعتمد عائلتي بأكملها على راتبي.
Yeah! How are we supposed to live?
أجل! كيف يُفترض بنا أن نعيش؟
Ms. Gao.
السيدة غاو.
We have a family to support!
لدينا عائلة ندعمها!
Stop talking. Enough.
كفى كلاماً.
I understand, all of it. But it's no use.
أفهم كل ذلك. لكن لا فائدة من ذلك.
We have to do what Ms. Li said.
علينا أن نفعل ما قالته السيدة لي.
Listen to the Town Mayor.
استمعوا إلى رئيس البلدية.
Explain it clearly. Stop crying.
اشرح الأمر بوضوح. توقف عن البكاء.
- Ms. Li!
- آنسة لي!
Calm down!
اهدأ!
Go back!
عُد!
(Let's All Look After Public Property)
(لنحرص جميعاً على حماية الممتلكات العامة)
We'll see how it goes.
سنرى كيف ستسير الأمور.
They are going too far.
إنهم يبالغون كثيراً.
How can they do this?
كيف يمكنهم فعل ذلك؟
Let's go.
دعنا نذهب.
Turn right. It's right there.
انعطف يميناً. إنه هناك.
Fatty.
سمين.
Fatty, come.
يا سمين، تعال.
Perfect timing.
توقيت مثالي.
- Fatty. - Come here.
- سمين. - تعال إلى هنا.
- Let me introduce you. - Stay calm.
- دعني أقدمك. - حافظ على هدوئك.
Some top businessmen from the Northeast.
بعض كبار رجال الأعمال من شمال شرق البلاد.
Five Hus.
خمسة هوس.
Hello, sir.
أهلاً سيدي.
Come on.
تعال.
Come over here.
تعال إلى هنا.
Keep them company for a bit.
رافقهم قليلاً.
- Got it. - I need to step out.
- فهمت. - عليّ الخروج.
It's about what we're treating you to for lunch.
الأمر يتعلق بما سنقدمه لكم على الغداء.
What happened?
ماذا حدث؟
Ms. Li is trying to shut down Xuemei's factory.
تحاول السيدة لي إغلاق مصنع شويمي.
We're going to help.
سنساعد.
Shut down the factory?
إغلاق المصنع؟
Li Qiuping?
لي تشيوبينغ؟
Mr. Zheng, you must know about this, right?
سيد تشنغ، لا بد أنك تعلم بهذا الأمر، أليس كذلك؟
I'll show clients around the factory.
سأصطحب العملاء في جولة داخل المصنع.
How would I know?
كيف لي أن أعرف؟
No, you absolutely can't go there!
لا، لا يمكنك الذهاب إلى هناك إطلاقاً!
Listen. They're almost coming to blows over there.
اسمع. يكادون يتشاجرون هناك.
If they see that mess,
إذا رأوا تلك الفوضى،
who'd dare do business with us?
من يجرؤ على التعامل معنا؟
What's going on?
ماذا يحدث هنا؟
I heard they exceeded hiring limits.
سمعت أنهم تجاوزوا حدود التوظيف.
Got a job for you.
لدينا وظيفة مناسبة لك.
Go ahead.
تفضل.
Do whatever you can
افعل كل ما في وسعك
to keep these clients here.
للحفاظ على هؤلاء العملاء هنا.
Got it.
فهمتها.
Mission accomplished.
تم إنجاز المهمة.
Yes.
نعم.
Gentlemen,
السادة المحترمون،
anything you want to eat?
هل ترغب بتناول أي شيء؟
W-What's going on?
ما الذي يحدث؟
Let me introduce you.
دعني أقدمك.
These are Yuehai's finest entrepreneurs.
هؤلاء هم أفضل رواد الأعمال في يوهاي.
Yes.
نعم.
I'm flattered.
أشعر بالإطراء.
Hearing you came all this way,
سمعت أنك قطعت كل هذه المسافة،
they insisted on treating you
أصروا على معاملتك
to Yuehai's most authentic cuisine.
إلى أكثر المأكولات أصالة في يوهاي.
Yes.
نعم.
And our finest Yuehai liquor.
وأفضل أنواع مشروبات يوهاي الكحولية لدينا.
Something urgent just came up.
طرأ أمر عاجل.
I need to handle it now.
يجب أن أتعامل مع الأمر الآن.
So, I'll pick you up later.
سأمر عليك لاحقاً.
Enjoy the meal!
شهية طيبة!
Mr. Zheng.
السيد تشنغ.
Look after them.
اعتني بهم.
My apologies. Sorry.
أعتذر. آسف.
Hu.
هو.
All Hu here, right?
جميعهم من هو هنا، أليس كذلك؟
Stay calm.
حافظ على هدوئك.
Don't get worked up.
لا تنفعل.
Calm down first, okay?
اهدأ أولاً، حسناً؟
Mr. Zheng.
السيد تشنغ.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
You're here!
أنت هنا!
I know. Talk later.
أعلم. سنتحدث لاحقاً.
Give us justice.
أنصفونا.
Just go.
انطلق.
Mr. Zheng.
السيد تشنغ.
- Give us justice! - Come on. Disperse.
- أنصفونا! - هيا، تفرقوا.
Standing right here.
أقف هنا بالضبط.
What will people think if they see this?
ماذا سيظن الناس إذا رأوا هذا؟
Mr. Zheng, glad you're back.
السيد تشنغ، سعيد بعودتك.
Let me brief you on the situation.
دعني أطلعك على الوضع.
Their factory can't operate any longer.
لم يعد بإمكان مصنعهم العمل.
Alright, Ms. Li.
حسناً، يا آنسة لي.
We'll talk in a moment.
سنتحدث بعد قليل.
- Okay. - Okay?
- حسناً. - حسناً؟
Listen.
يستمع.
No, what are you saying?
لا، ماذا تقول؟
Are you dense or what?
هل أنت غبي أم ماذا؟
Get everyone to disperse now!
اطلب من الجميع التفرق الآن!
W-Wouldn't that be a joke?
ألن يكون ذلك مزحة؟
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Disperse first!
تفرقوا أولاً!
Go! What are you doing?
انطلق! ماذا تفعل؟
Disperse? No... I'm not...
التفرق؟ لا... لن أفعل...
Ms. Gao, tell your workers to go home.
يا سيدتي غاو، اطلبي من عمالك العودة إلى منازلهم.
- What a disgrace! - Disperse!
يا له من عار! تفرقوا!
Go! Move along!
انطلقوا! تحركوا!
Let's go.
دعنا نذهب.
M-Mr. Zheng.
م-السيد. تشنغ.
Go home.
اذهب إلى المنزل.
- Mr. Zheng. - Ms. Li.
- السيد تشنغ. - السيدة لي.
- Just go. - Let's talk over there.
- اذهب فحسب. - لنتحدث هناك.
Mr. Zheng.
السيد تشنغ.
Alright. Let's talk later.
حسنًا. لنتحدث لاحقًا.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
Go home!
اذهب إلى المنزل!
Just go.
انطلق.
Did I see it right?
هل رأيت ذلك بشكل صحيح؟
Ms. Li, how did you let things get this bad?
يا آنسة لي، كيف سمحتِ للأمور أن تصل إلى هذا الحد من السوء؟
What was the rush?
ما الذي كان يدعو للعجلة؟
I was just securing a client.
كنتُ بصدد تأمين عميل.
I wasn't flying to Mars, was I?
لم أكن مسافراً إلى المريخ، أليس كذلك؟
Just wait for me.
انتظرني فقط.
Can you wait
أيمكنك الانتظار
- until I'm back before handling this? - Mr. Zheng,
- حتى أعود قبل أن أتولى هذا الأمر؟ - السيد تشنغ،
I did intend to wait for you.
كنت أنوي انتظارك.
But you never told us specifically where you went.
لكنك لم تخبرنا قط بالتحديد إلى أين ذهبت.
So I had to make the decision first.
لذلك كان عليّ اتخاذ القرار أولاً.
It concerns seven-up, eight-down. I can't wait.
الأمر يتعلق بسبعة صعودًا وثمانية هبوطًا. لا أطيق الانتظار.
Seven-up, eight-down?
سبعة للأعلى، ثمانية للأسفل؟
The people of Yuehai
سكان يوهاي
are up and down now, all because of you.
هم متقلبون الآن، وكل ذلك بسببك.
I just brought over a major client.
لقد جلبت للتو عميلاً رئيسياً.
They are already here.
إنهم موجودون هنا بالفعل.
Luckily, I ran into Fatty.
لحسن الحظ، صادفت فاتي.
Otherwise, if they see this,
وإلا، إذا رأوا هذا،
where could I put my face?
أين يمكنني أن أضع وجهي؟
- What about Yuehai people's dignity? - You brought these clients here,
- ماذا عن كرامة سكان يوهاي؟ - لقد أحضرت هؤلاء العملاء إلى هنا،
and you're not worried they'll see the labor violation?
ألا تشعر بالقلق من أنهم سيرون انتهاك قوانين العمل؟
They came here to do business.
لقد جاؤوا إلى هنا لإنجاز أعمالهم.
Who has the time to scrutinize that?
من لديه الوقت الكافي لتدقيق ذلك؟
And how does the factory make money?
وكيف يحقق المصنع أرباحه؟
Isn't it the people?
أليس الأمر متعلقاً بالناس؟
This is far from trivial.
هذا ليس بالأمر الهين على الإطلاق.
With numerous cases nationwide,
مع وجود العديد من الحالات على مستوى البلاد،
(Dongjiang Province Government Document) I can't turn a blind eye to this.
(وثيقة حكومية لمقاطعة دونغجيانغ) لا يمكنني غض الطرف عن هذا.
This is like a ticking time bomb.
هذا أشبه بقنبلة موقوتة.
If not defused promptly, it could blow up Yuehai anytime.
إذا لم يتم تفكيكها على الفور، فقد تنفجر في يوهاي في أي وقت.
(State Council's Several Policy Stipulations)
(بنود السياسة المتعددة لمجلس الدولة )
(Concerning Non-Agricultural Self-Employed Individuals in Urban Areas)
(بشأن الأفراد العاملين لحسابهم الخاص في المناطق الحضرية من غير العاملين في الزراعة )
Even if you don't care about personal gains,
حتى لو لم تكن تهتم بالمكاسب الشخصية،
what about Yuehai's development?
وماذا عن تطور يوهاي؟
Regardless,
يغض النظر،
we must temporarily shut down the factories
يجب علينا إغلاق المصانع مؤقتًا
exceeding the hiring limit.
تجاوز الحد الأقصى للتوظيف.
We'll report to the county committee,
سنقدم تقريراً إلى لجنة المقاطعة،
and proceed based on their instructions.
ويستمر العمل بناءً على تعليماتهم.
You said shut down the factories?
قلتَ أغلقوا المصانع؟
Why not shut down the Yuehai city construction?
لماذا لا يتم إيقاف أعمال البناء في مدينة يوهاي؟
Li Qiuping,
لي تشيوبينغ,
do you think you're the only smart one?
هل تعتقد أنك الشخص الذكي الوحيد؟
Let me tell you.
دعني أخبرك.
I already knew these documents.
كنت أعرف هذه الوثائق مسبقاً.
You knew all along?
هل كنت تعلم كل شيء طوال الوقت؟
So did Mr. Tan and Mr. Xie
وكذلك فعل السيد تان والسيد شي
also know beforehand?
هل تعلم ذلك مسبقاً؟
(Conference Room)
(قاعة المؤتمرات)
Today,
اليوم،
Li Qiuping
لي تشيوبينغ
proposed convening a meeting
اقترح عقد اجتماع
specifically to address
على وجه التحديد لمعالجة
the issue of self-employed individuals exceeding hiring limits.
مسألة تجاوز الأفراد العاملين لحسابهم الخاص لحدود التوظيف.
Please speak freely.
تفضل بالتحدث بحرية.
Okay?
تمام؟
You all know the details already.
أنتم جميعاً تعرفون التفاصيل بالفعل.
My stance is straightforward.
موقفي واضح ومباشر.
For Yuehai's security,
من أجل أمن يوهاي،
I propose
أقترح
shut down the non-compliant factories for now,
إغلاق المصانع غير الملتزمة بالمعايير في الوقت الحالي،
report this to the county committee,
أبلغ لجنة المقاطعة بهذا الأمر.
and await their instructions.
وانتظر تعليماتهم.
You've all heard it.
لقد سمعتم جميعًا بذلك.
It's Li Qiuping's opinion.
هذا رأي لي تشيوبينغ.
Does anyone else have thoughts?
هل لدى أي شخص آخر أفكار؟
Speak up. Okay?
تكلم بصوت عالٍ. حسناً؟
Who goes first?
من يبدأ أولاً؟
Xie Chunlai, you first.
شيه تشونلاي، أنت أولاً.
Mr. Zheng,
السيد تشنغ،
my wife is the director of Chunmei Printery.
زوجتي هي مديرة مطبعة تشونمي.
Discussing matters
مناقشة الأمور
related to Chunmei Printery,
ذات صلة بمطبعة تشونمي،
I should recuse myself.
ينبغي عليّ أن أتنحى عن هذا الأمر.
You're recused from voting,
تم استبعادك من التصويت،
but you can still share your views.
لكن لا يزال بإمكانك مشاركة آرائك.
Then, per Mr. Zheng's request, I'll be brief.
ثم، بناءً على طلب السيد تشنغ، سأكون موجزاً.
Chunmei Printery
مطبعة تشونمي
is Yuehai's flagship enterprise,
هي الشركة الرائدة لشركة يوهاي،
right?
يمين؟
However,
لكن،
it also struggles with inconsistent orders.
كما أنها تعاني من عدم اتساق الطلبات.
The next order is uncertain.
الطلبية التالية غير مؤكدة.
Professionally,
مهنيا،
as Town Mayor...
بصفته رئيس بلدية المدينة...
I mean, Deputy Mayor,
أقصد، نائب رئيس البلدية،
I worry about Yuehai's development.
أنا قلق بشأن تطور يوهاي.
If a flagship can't lead,
إذا لم تستطع السفينة الرائدة أن تقود،
smaller businesses have no chance.
ليس أمام الشركات الصغيرة أي فرصة.
Personally, as head of my household,
شخصياً، بصفتي رب أسرة،
I deeply sympathize with my wife,
أتعاطف بشدة مع زوجتي،
Xuemei.
Xuemei.
But
لكن
today, Ms. Li and I
اليوم، أنا والسيدة لي
had a thorough discussion.
أجرينا نقاشاً مستفيضاً.
I've learned
لقد تعلمت
that we must follow the correct path.
أنه يجب علينا اتباع المسار الصحيح.
On Yuehai's development journey,
في رحلة تطوير شركة يوهاي،
however severe the pains,
مهما بلغت شدة الآلام،
they must be endured.
يجب تحملها.
Yes, exactly.
نعم، بالضبط.
That's all?
هذا كل شيء؟
I'm done.
أنا انتهيت.
Tan, what about you?
تان، ماذا عنك؟
And you?
وأنت؟
Let me add a few words.
دعوني أضيف بضع كلمات.
I-I've also been thinking
كنت أفكر أيضاً
that for a factory
ذلك بالنسبة لمصنع
with only seven or eight workers,
مع سبعة أو ثمانية عمال فقط،
it's practically impossible to expand
من المستحيل عملياً التوسع
or compete beyond.
أو التنافس على مستوى أعلى.
Slightly more orders, and staff shortages become obvious.
مع زيادة طفيفة في الطلبات، يصبح نقص الموظفين واضحاً.
Here, I must highlight something important.
وهنا، يجب أن أسلط الضوء على شيء مهم.
The Party Central Committee said in the Third Plenary Session
أعلنت اللجنة المركزية للحزب في الجلسة العامة الثالثة
that we need Reform and Opening-up and economic revitalization.
إننا بحاجة إلى الإصلاح والانفتاح والإنعاش الاقتصادي.
What year was this document from?
في أي عام صدرت هذه الوثيقة؟
If we're still following it today,
إذا كنا لا نزال نتبعه اليوم،
how can Yuehai develop and progress?
كيف يمكن لمدينة يوهاي أن تتطور وتتقدم؟
Ms. Li, let me finish. Don't rush.
سيدتي لي، دعيني أنهي كلامي. لا تتعجلي.
But today, Yuehai Town
لكن اليوم، بلدة يوهاي
has reached this critical point.
لقد وصل الأمر إلى هذه النقطة الحرجة.
So I believe
لذلك أعتقد
we should not
لا ينبغي لنا
hide problems.
إخفاء المشاكل.
We should report to higher authorities.
ينبغي علينا تقديم التقارير إلى السلطات العليا.
But I urge everyone to consider carefully.
لكنني أحث الجميع على التفكير ملياً.
If we shut down
إذا أغلقنا
all these factories,
كل هذه المصانع،
what would happen to the workers?
ماذا سيحدث للعمال؟
How do we address the losses
كيف نتعامل مع الخسائر؟
of these private enterprises?
من بين هذه الشركات الخاصة؟
Mr. Xie, Mr. Tan,
السيد شي، السيد تان،
your remarks deeply moved me.
لقد أثرت كلماتك بي بشدة.
I never expected
لم أتوقع ذلك أبداً
you'd discuss this issue with such depth.
ستناقش هذه المسألة بعمق كبير.
You prioritize the greater good
أنت تعطي الأولوية للمصلحة العامة
- and dare to take... - Ms. Li,
- وتجرؤ على أخذ... - السيدة لي،
my apologies.
أعتذر.
Our
ملكنا
Mr. Lin hasn't spoken yet.
لم يتحدث السيد لين بعد.
R-Right. Lin.
يمين. خط.
Say something.
قل شيئا.
I think you all made some really good points.
أعتقد أنكم جميعاً طرحتم بعض النقاط الجيدة حقاً.
That's all?
هذا كل شيء؟
I'm just Yuehai's deputy mayor,
أنا مجرد نائب رئيس بلدية يوهاي،
overseeing urban construction in Yuehai.
الإشراف على أعمال البناء الحضري في يوهاي.
I'll fulfill my duties properly.
سأؤدي واجباتي على أكمل وجه.
You said it best.
أحسنت التعبير.
Alright.
على ما يرام.
Since everyone's opinions are expressed,
بما أن آراء الجميع معروضة،
Li Qiuping,
لي تشيوبينغ,
do you have any other opinions?
هل لديك أي آراء أخرى؟
Please say it.
أرجوك قلها.
I believe our priority is solving problems.
أعتقد أن أولويتنا هي حل المشاكل.
Rather than hiding,
بدلاً من الاختباء،
we should promptly report to leadership.
ينبغي علينا تقديم تقرير فوري للقيادة.
Let them evaluate and decide.
دعهم يقيمون ويقررون.
Otherwise, if complications arise,
وإلا، في حال حدوث مضاعفات،
the consequences
العواقب
could be far worse than halting production.
قد يكون الأمر أسوأ بكثير من مجرد إيقاف الإنتاج.
Alright then.
حسناً إذاً.
Let's vote, shall we?
فلنصوّت، أليس كذلك؟
Mr. Zheng, anything to add?
سيد تشنغ، هل لديك أي إضافة؟
I've said everything needed earlier.
لقد قلت كل ما يلزم سابقاً.
Let's vote. I respect everyone's views.
هيا نصوّت. أنا أحترم آراء الجميع.
Come on. Let's vote.
هيا بنا نصوّت.
Okay.
تمام.
Li Qiuping suggested
اقترح لي تشيوبينغ
notifying
إشعار
all Yuehai factories with more than seven employees
جميع مصانع يوهاي التي تضم أكثر من سبعة موظفين
to temporarily shut down.
لإغلاقها مؤقتًا.
Those in favor, hands up.
من يؤيد ذلك، فليرفع يده.
Li Qiuping, you may lower your hand.
لي تشيوبينغ، يمكنك إنزال يدك.
Zheng Decheng suggested
اقترح تشنغ ده شنغ
disapproving the proposal
رفض الاقتراح
of notifying all Yuehai factories
إخطار جميع مصانع يوهاي
with more than seven employees
مع أكثر من سبعة موظفين
to temporarily shut down.
لإغلاقها مؤقتًا.
Those in favor, hands up.
من يؤيد ذلك، فليرفع يده.
- I'm... - Put your hand down.
- أنا... - أنزل يدك.
I'm ineligible.
أنا غير مؤهل.
Okay.
تمام.
Now announcing voting results.
نعلن الآن نتائج التصويت.
Results of Yuehai Town Part committee vote.
نتائج تصويت لجنة حزب بلدة يوهاي.
Five expected, five present.
خمسة متوقعين، وخمسة حاضرين.
But Xie Chunlai abstained.
لكن تعبير وجه شي تشونلاي ظل دون تغيير.
So four votes counted.
إذن تم احتساب أربعة أصوات.
What?
ماذا؟
Don't you see?
ألا ترى؟
Ms. Li.
السيدة لي.
What does this mean?
ماذا يعني هذا؟
Meng, guard Chunmei Printery.
مينغ، حارس مطبعة تشونمي.
Don't let it operate.
لا تدعه يعمل.
Okay.
تمام.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
I'm reporting to the county committee.
سأقدم تقريري إلى لجنة المقاطعة.
I'm reporting too.
أنا أبلغ عن ذلك أيضاً.
Leaders shouldn't hear only your side.
لا ينبغي للقادة أن يستمعوا إلى وجهة نظرك فقط.
Mr. Zheng, proper distance between genders.
السيد تشنغ، يجب مراعاة المسافة المناسبة بين الجنسين.
It's inappropriate! Get off.
هذا غير لائق! انزل.
If you think it's appropriate, I do.
إذا كنت تعتقد أنه مناسب، فأنا أعتقد ذلك.
Can you ride?
هل تستطيع ركوب الدراجة؟
Slow down.
ابطئ.
If you can't, I can.
إذا لم تستطع أنت، فأنا أستطيع.
She rides motorcycles?
هل تركب الدراجات النارية؟
Impressive.
بديع.
X-Xie,
إكس شيه,
what did Mr. Zheng mean?
ماذا كان يقصد السيد تشنغ؟
Secure the client.
تأمين العميل.
I'll call Xuemei now and ask her to give them a tour.
سأتصل بـ Xuemei الآن وأطلب منها أن تأخذهم في جولة.
Tan, you acted well earlier.
تان، لقد تصرفت بشكل جيد في وقت سابق.
Almost fooled me.
كاد أن يخدعني.
No.
لا.
I thought you supported closure.
ظننت أنك تؤيد إنهاء الأمر.
I wasn't acting. Why would I act?
لم أكن أمثل. لماذا أمثل؟
Listen. I was not acting.
اسمع. لم أكن أمثل.
Listen. At first, I was very hesitant.
اسمع. في البداية، كنت مترددًا للغاية.
But the moment I voted, it was clear.
لكن في اللحظة التي أدليت فيها بصوتي، كان الأمر واضحاً.
My analysis was correct, right?
كان تحليلي صحيحاً، أليس كذلك؟
These outdated regulations
هذه اللوائح القديمة
must be discarded, absolutely,
يجب التخلص منه، قطعاً.
right?
يمين؟
Meng, don't cause trouble. I'm warning you.
مينغ، لا تسبب المشاكل. أنا أحذرك.
Meng!
مينغ!
Get off!
ترجل!
I'm talking to you. Get off.
أنا أتحدث إليك. انزل.
Li Qiuping,
لي تشيوبينغ,
today I'll settle accounts with you properly.
سأقوم اليوم بتسوية حساباتي معك بشكل صحيح.
Look at you, a young woman,
انظري إليكِ، أيتها الشابة،
delicate and refined.
رقيق وراقي.
People would think you're reasonable and kind-hearted.
سيعتقد الناس أنك شخص عقلاني وطيب القلب.
Who knew you're such a troublemaker?
من كان يظن أنك مثير للمشاكل إلى هذا الحد؟
I have no grudge against you.
ليس لدي أي ضغينة ضدك.
Why do you insist on opposing me?
لماذا تصر على معارضتي؟
Mr. Zheng,
السيد تشنغ،
you still don't get it?
ألا تزال لا تفهم؟
I'm not opposing you.
أنا لا أعارضك.
I'm helping you.
أنا أساعدك.
Other cities have precedents for this.
توجد سوابق مماثلة في مدن أخرى.
Fines were levied. People were arrested.
تم فرض غرامات. وتم اعتقال أشخاص.
Haven't you realized the seriousness of this?
ألم تدرك مدى خطورة هذا الأمر؟
Li Qiuping, before you came,
لي تشيوبينغ، قبل مجيئك
this issue didn't even exist on the surface.
لم تكن هذه المشكلة موجودة حتى ظاهرياً.
Perhaps with time,
ربما مع مرور الوقت،
a solution would have emerged naturally.
كان من الممكن أن يظهر حل بشكل طبيعي.
But now?
لكن الآن؟
You've turned all of Yuehai upside down.
لقد قلبت يوهاي رأساً على عقب.
A minor issue has become a colossal problem.
مشكلة بسيطة تحولت إلى مشكلة هائلة.
Fine.
بخير.
I can't convince you.
لا أستطيع إقناعك.
You have your reasons
لديك أسبابك
and your principles.
ومبادئك.
Even if I face some punishment over this,
حتى لو واجهت بعض العقاب بسبب هذا،
I'll accept it.
سأقبل ذلك.
But I only ask one thing of you.
لكنني لا أطلب منك سوى شيء واحد.
What?
ماذا؟
Request a transfer yourself.
اطلب التحويل بنفسك.
You're not welcome.
أنت غير مرحب بك.
Please, never stay in Yuehai anymore.
أرجوكم، لا تقيموا في يوهاي مرة أخرى.
Why didn't you get on?
لماذا لم تتفقا؟
Li Qiuping's considerations and concerns
اعتبارات ومخاوف لي تشيوبينغ
aren't unfounded.
ليست بلا أساس.
This matter is indeed quite tricky.
هذا الأمر معقد للغاية بالفعل.
Mr. Zhao,
السيد تشاو،
we can't ignore national regulations.
لا يمكننا تجاهل القوانين واللوائح الوطنية.
But...
لكن...
Xia, you just
شيا، أنتِ فقط
express your most honest opinion.
عبّر عن رأيك بكل صدق.
Alright.
على ما يرام.
Let me state first.
دعوني أبدأ بالقول.
I'm not speaking for Zheng Decheng.
أنا لا أتحدث نيابة عن تشنغ ديتشنغ.
I'm speaking for the golden goose.
أنا أتحدث باسم الدجاجة التي تبيض ذهباً.
Since Yuehai was built,
منذ بناء يوهاي،
its tax contributions have kept growing.
وقد استمرت مساهماتها الضريبية في النمو.
At this rate,
وبهذا المعدل،
if things run smoothly,
إذا سارت الأمور بسلاسة،
Yuehai's annual tax revenue
إيرادات الضرائب السنوية في يوهاي
could exceed half of our entire county's.
قد يتجاوز نصف إجمالي مقاطعتنا.
In the future, Yuehai could very well
في المستقبل، قد يكون من الممكن جدًا أن تقوم شركة يوهاي
be Pingchuan County's golden goose.
كن الدجاجة الذهبية لمقاطعة بينغشوان.
If production really halts
إذا توقف الإنتاج فعلاً
and production lines stop,
وتتوقف خطوط الإنتاج،
who will be responsible
من سيكون المسؤول؟
for Pingchuan's
لـ بينغشوان
future economy?
اقتصاد المستقبل؟
That is a question.
هذا سؤال.
Indeed, it will cause some impact.
بالتأكيد، سيحدث ذلك بعض التأثير.
Zheng Decheng's got some nerve.
لدى Zheng Deheng بعض الأعصاب.
He actually played dumb for so long.
لقد تظاهر بالغباء لفترة طويلة.
Now Zheng Decheng and Li Qiuping
الآن تشنغ ديشنغ ولي تشيوبينغ
are deadlocked over this.
وصلوا إلى طريق مسدود بشأن هذا الأمر.
Shouldn't we
ألا ينبغي لنا
show them our stance now?
لنُظهر لهم موقفنا الآن؟
The labor issue
قضية العمل
is explicitly regulated by the state.
تخضع هذه المسألة لتنظيم الدولة بشكل صريح.
As cadres,
بصفتنا مسؤولين تنفيذيين،
we should follow the rules.
ينبغي علينا اتباع القواعد.
However,
لكن،
regulations are rigid,
اللوائح صارمة،
yet people are adaptable.
ومع ذلك، فإن الناس قادرون على التكيف.
We still need to make
ما زلنا بحاجة إلى القيام بـ
flexible adjustments based on reality.
تعديلات مرنة بناءً على الواقع.
Xia, I think we need
شيا، أعتقد أننا نحتاج
to go to the provincial office
للذهاب إلى المكتب الإقليمي
and report this
وقم بالإبلاغ عن ذلك.
to the responsible leaders,
إلى القادة المسؤولين،
seeking their instructions.
طلب توجيهاتهم.
Okay.
تمام.
Mr. Zhao, it's late now.
سيد تشاو، لقد تأخر الوقت الآن.
It's fine.
لا بأس.
Leave it to me.
اترك الأمر لي.
Yuehai's factories can't wait.
مصانع يوهاي لا تستطيع الانتظار.
Before the Provincial Committee made the decision,
قبل أن تتخذ اللجنة الإقليمية القرار،
halt all operations in Yuehai.
أوقفوا جميع العمليات في يوهاي.
Mr. Zheng, what's going on?
سيد تشنغ، ما الذي يحدث؟
The county committee has decided on a shutdown.
قررت لجنة المقاطعة الإغلاق.
As a Party member cadre, your family must set an example first.
بصفتك عضواً في كوادر الحزب، يجب على عائلتك أن تكون قدوة أولاً.
But, Mr. Zheng...
لكن يا سيد تشنغ...
But what?
لكن ماذا؟
The Secretary has agreed
وقد وافق السكرتير
to solve this problem soon.
لحل هذه المشكلة في أقرب وقت.
Listen, you need to stay sharp.
اسمع، عليك أن تبقى متيقظاً.
Don't let the Northeast Five Hus slip away.
لا تدع مجموعة "الخمسة الكبار" في الشمال الشرقي تفلت من بين أيديكم.
I risked my life drinking to get them here, got it?
لقد خاطرت بحياتي وأنا أشرب الكحول لأوصلهم إلى هنا، هل فهمت؟
They won't.
لن يفعلوا ذلك.
Then, wishing our collaboration smooth sailing.
ثم أتمنى أن تسير شراكتنا بسلاسة.
Okay.
تمام.
May it go smoothly.
أتمنى أن تسير الأمور بسلاسة.
Attention, all private enterprises in Yuehai Town.
تنبيه لجميع الشركات الخاصة في بلدة يوهاي.
Now, considering
والآن، بالنظر إلى
the widespread issue of factory overstaffing,
مشكلة التوظيف الزائد في المصانع، وهي مشكلة واسعة الانتشار.
and in accordance with the State Council's
ووفقًا لقرار مجلس الدولة
several policy stipulations concerning non-agricultural
تتضمن العديد من بنود السياسة المتعلقة بالأنشطة غير الزراعية
self-employed individuals in urban areas,
الأفراد العاملون لحسابهم الخاص في المناطق الحضرية،
the county committee has decided
قررت لجنة المقاطعة
that all enterprises
أن جميع المؤسسات
found to employ workers beyond the set limit
تبين أن الشركة توظف عمالاً يتجاوزون الحد المسموح به.
must suspend operations for now,
يجب تعليق العمليات في الوقت الحالي.
awaiting authorities'
في انتظار السلطات
next instructions.
التعليمات التالية.
We assure everyone
نؤكد للجميع
that this situation
أن هذا الوضع
won't last long.
لن يدوم طويلاً.
- Right. - Yes.
- صحيح. - نعم.
It will not last long.
لن يدوم ذلك طويلاً.
Production will resume very soon.
سيستأنف الإنتاج قريباً جداً.
You see, the leadership has their reasons, right?
كما ترى، لدى القيادة أسبابها، أليس كذلك؟
Come. Take a seat.
تفضل. اجلس.
It's okay.
لا بأس.
Wait a second. Hold on.
انتظر لحظة. ترقب.
Ms. Gao, what's happening?
سيدتي غاو، ما الذي يحدث؟
Please cooperate, everyone.
أرجو من الجميع التعاون.
Mr. Tan is now
السيد تان الآن
going to all factories to cut the power.
سيتم قطع التيار الكهربائي عن جميع المصانع.
Please cooperate.
يرجى التعاون.
Mr. Tan
السيد تان
is now going to all factories to cut the power.
سيتم الآن قطع التيار الكهربائي عن جميع المصانع.
Wait, Ms. Gao.
انتظري يا آنسة غاو.
Shanghai is waiting for our update.
شنغهاي تنتظر تحديثنا.
Next week, we have to hold the product launch.
علينا أن نعقد حفل إطلاق المنتج الأسبوع المقبل.
Yes.
نعم.
Well...
حسنًا...
Please don't worry, clients from the Northeast.
لا داعي للقلق يا عملاءنا من شمال شرق البلاد.
We will resume production as soon as possible.
سنستأنف الإنتاج في أقرب وقت ممكن.
Yeah.
نعم.
No matter what,
مهما حدث،
we won't delay clients' orders.
لن نؤخر طلبات عملائنا.
Yes.
نعم.
- It won't affect it. - Yes.
- لن يؤثر ذلك عليه. - نعم.
The government has said so,
وقد صرحت الحكومة بذلك.
so it's definitely fine, right?
إذن الأمر على ما يرام بالتأكيد، أليس كذلك؟
Come on.
تعال.
You say it won't affect production,
تقول إن ذلك لن يؤثر على الإنتاج،
but how long are we supposed to wait?
لكن إلى متى يُفترض بنا أن ننتظر؟
Maybe we should just cooperate next time.
ربما ينبغي علينا التعاون في المرة القادمة.
No!
لا!
Why should we even consider
لماذا ينبغي علينا حتى أن نفكر في الأمر؟
next time?
المرة التالية؟
We must guarantee
يجب علينا أن نضمن
this current project goes smoothly.
هذا المشروع الحالي يسير بسلاسة.
It'll go smoothly.
سيسير الأمر بسلاسة.
This time.
هذه المرة.
Ms. Gao, wait.
آنسة غاو، انتظري.
Tell your leaders.
أخبروا قادتكم.
Don't mess around with me.
لا تعبث معي.
The town government
حكومة المدينة
always means what it says.
يعني دائماً ما يقوله.
We don't joke. Take it or leave it.
نحن لا نمزح. إما أن تقبل أو ترفض.
S-Such wise leadership.
قيادة حكيمة كهذه.
Yes. Maybe we should wait a bit longer. See how things go.
نعم. ربما علينا الانتظار قليلاً. لنرى كيف ستسير الأمور.
- Wait a bit. - See how things go.
انتظر قليلاً. راقب كيف ستسير الأمور.
A bit longer, okay?
أطول قليلاً، حسناً؟
A favor to you.
خدمة لك.
We can stay tonight.
يمكننا البقاء الليلة.
But tomorrow, we'll wait no later than 9 AM.
لكن غداً، سننتظر حتى الساعة التاسعة صباحاً كحد أقصى.
Yes.
نعم.
We hope to hear good news.
نأمل أن نسمع أخباراً سارة.
Thank you.
شكرًا لك.
Okay.
تمام.
- Let's have another drink. - Let's... Yes.
- لنشرب كأسًا آخر. - هيا بنا... نعم.
No. Let's go.
لا، هيا بنا.
- Just a little more... - Hu, just one more drink.
- قليلاً فقط... - همم، مشروب واحد آخر فقط.
Hu, another drink.
همم، مشروب آخر.
What...
ماذا...
What's going on?
ماذا يحدث هنا؟
(Gao Xuemei)
(جاو شيويمي)
Mr. Zhao.
السيد تشاو
Mr. Li.
السيد لي
Mr. Xia.
السيد شيا.
Mr. Zhang has finished the meeting.
أنهى السيد تشانغ الاجتماع.
Please go in now.
يرجى الدخول الآن.
Okay.
تمام.
This way.
من هنا.
Dongsheng, Changyou.
دونغ شنغ، تشانغيو.
The investigative report submitted by Pingchuan
التقرير الاستقصائي المقدم من بينغشوان
has been reviewed.
تمت مراجعته.
On behalf of the Provincial Committee,
نيابة عن اللجنة الإقليمية،
I am here to discuss its view
أنا هنا لمناقشة وجهة نظرها
on excessive hiring by self-employed individuals.
بشأن التوظيف المفرط من قبل الأفراد العاملين لحسابهم الخاص.
(Chunmei Printery) A decent factory.
(مطبعة تشونمي) مصنع جيد.
Good price and quality.
سعر وجودة جيدان.
They are leaving.
إنهم يغادرون.
- Hu! - Hurry!
- هو! - أسرع!
- Stop them!
- أوقفوهم!
Hu!
هو!
You can't leave! Absolutely not!
لا يمكنك المغادرة! قطعاً لا!
Where are you headed?
إلى أين أنت ذاهب؟
What's going on here?
ما الذي يحدث هنا؟
Yes.
نعم.
I gave you face, right?
لقد راعيت مشاعرك، أليس كذلك؟
I waited till 9 AM, didn't I?
انتظرت حتى الساعة التاسعة صباحاً، أليس كذلك؟
Yes.
نعم.
I guarantee this situation won't last much longer.
أضمن لكم أن هذا الوضع لن يستمر طويلاً.
Yes.
نعم.
- I'm the Town Mayor. - Yes, our leader.
- أنا رئيس البلدية. - نعم، قائدنا.
The leader from yesterday's radio?
هل هو قائد الراديو الذي ظهر بالأمس؟
Yeah, right?
أجل، صحيح؟
The leader promised. Just wait a bit longer.
وعد القائد. انتظر قليلاً.
- What's the word? - What's the situation?
- ما هي الكلمة؟ - ما هو الوضع؟
- Let's have another drink. - It's no big deal, right?
- لنشرب كأسًا آخر. - الأمر ليس مهمًا، أليس كذلك؟
Another drink.
مشروب آخر.
No more drinks. We've done this four times.
لا مزيد من المشروبات. لقد فعلنا هذا أربع مرات.
- Just another drink. - Mr. Xie.
- مجرد مشروب آخر. - السيد شيه.
Secretary... The Secretary's coming.
السكرتير... السكرتير قادم.
Everything will be okay.
كل شيء سيكون على ما يرام.
No.
لا.
I'll take you for a good meal.
سأصطحبك لتناول وجبة شهية.
How about it?
ما رأيك؟
Yes.
نعم.
Another drink.
مشروب آخر.
I'll go.
سأذهب.
No.
لا.
- No. - Solve.
- لا. - حل.
- Solve the problem. - Another drink.
- حل المشكلة. - مشروب آخر.
(Conference Room) After discussion, the leadership thinks
(قاعة المؤتمرات) بعد المناقشة، تعتقد القيادة
the seven-up, eight-down issue
مشكلة السبعة لأعلى والثمانية لأسفل
is a challenge we must confront
إنه تحدٍّ يجب علينا مواجهته
in Reform and Opening-up.
في الإصلاح والانفتاح.
We can't avoid it or shirk responsibility.
لا يمكننا تجنب ذلك أو التهرب من المسؤولية.
We must respond to it.
يجب علينا الرد على ذلك.
Wait. Respond, Mr. Zhao...
انتظر. أجب يا سيد تشاو...
What then?
ماذا بعد ذلك؟
What, Mr. Xie?
ماذا يا سيد شي؟
That urgent?
هل الأمر عاجل إلى هذا الحد؟
No.
لا.
Our clients are about to leave.
عملاؤنا على وشك المغادرة.
Yes.
نعم.
Resume work.
استأنف العمل.
H-He's excited.
إنه متحمس.
X-Xie, be careful.
يا إكس-شي، كن حذراً.
Slow down!
ابطئ!
Have another drink.
تناول مشروبًا آخر.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Do me this favor.
أسدي لي هذه الخدمة.
- We're resuming work any minute. - Aren't you tired all this way?
- سنستأنف العمل في أي لحظة. - ألم تتعب من كل هذه المسافة؟
We'll resume work.
سنستأنف العمل.
What should we stay if work won't resume?
ماذا يجب أن نقول إذا لم يستأنف العمل؟
Move aside!
ابتعدوا جانباً!
Wait a bit longer.
انتظر قليلاً.
Let's go.
دعنا نذهب.
Alright.
على ما يرام.
Wait a bit longer. We're resuming work now.
انتظر قليلاً. سنستأنف العمل الآن.
Work has resumed!
لقد استؤنف العمل!
The committee has reached a consensus.
توصلت اللجنة إلى توافق في الآراء.
They believe...
إنهم يعتقدون...
If it benefits the people,
إذا كان ذلك يفيد الناس،
we will uphold it.
سنلتزم بذلك.
Recognize it.
تعرّف عليه.
If the people dislike it,
إذا لم يعجب ذلك الناس،
we will modify it.
سنقوم بتعديله.
Cease it.
توقف عن ذلك.
It doesn't matter if we don't fully understand.
لا يهم إن لم نفهم الأمر تماماً.
We can let it develop first.
يمكننا أن ندعها تتطور أولاً.
And let time render judgment.
وليكن الزمن هو الحكم.
After some time has passed,
بعد مرور بعض الوقت،
we'll reevaluate the situation.
سنعيد تقييم الوضع.
Thus, the provincial leaders repeatedly emphasize
وهكذا، يؤكد قادة المقاطعات مراراً وتكراراً
that practice
تلك الممارسة
is the sole criterion for testing truth.
هو المعيار الوحيد لاختبار الحقيقة.
So regarding the seven-up, eight-down issue,
أما بخصوص مسألة سبعة لأعلى وثمانية لأسفل،
we make no decisions.
لا نتخذ أي قرارات.
No debates.
لا مجال للنقاش.
No interventions.
لا تدخلات.
Let it evolve.
دعها تتطور.
Then
ثم
we'll review it later
سنراجع ذلك لاحقاً
and decide.
ثم قرر.
In short,
باختصار،
seek truth from facts.
ابحث عن الحقيقة من خلال الوقائع.
That is the answer from the committee.
هذا هو رد اللجنة.
Good.
جيد.
Everyone, applaud.
الجميع يصفقون.
Alright.
على ما يرام.
Enough.
كافٍ.
Too theatrical.
مبالغ فيه.
Everyone,
الجميع،
Yuehai Town
مدينة يويهاي
proactively reported
تم الإبلاغ بشكل استباقي
the investigation on the labor issue.
التحقيق في قضية العمل.
This received affirmation and praise from provincial leadership.
وقد حظي هذا الأمر بتأييد وإشادة من القيادة الإقليمية.
They noted
وأشاروا إلى ذلك
that when confronting issues, Yuehai Town's cadres
أنه عند مواجهة القضايا، فإن كوادر بلدة يوهاي
remained composed and avoided impulsiveness.
حافظ على هدوئه وتجنب التهور.
They acted with measured calm.
تصرفوا بهدوء متزن.
Here, I must particularly
وهنا، يجب عليّ بشكل خاص
commend Li Qiuping.
أثني على لي تشيوبينغ.
I can tell you.
أستطيع أن أخبرك.
You owe gratitude to Qiuping
أنت مدين بالامتنان لـ Qiuping
for defusing this ticking bomb.
لنزع فتيل هذه القنبلة الموقوتة.
When this matter surfaced, she stood her ground,
عندما ظهرت هذه المسألة، ثبتت على موقفها.
and knew what mattered.
وكان يعرف ما هو المهم.
Qiuping,
تشيوبينغ
because you insisted on reporting this time,
لأنك أصررت على تقديم التقرير هذه المرة،
what was done
ما الذي تم فعله
in secret were brought
تم إحضارها سرا
into the open,
في العراء،
even securing directives from higher authorities.
بل وحتى الحصول على توجيهات من السلطات العليا.
It's good.
إنه جيد.
When problems arise,
عندما تنشأ المشاكل،
you must address them
يجب عليك مخاطبتهم
openly for resolution.
علنًا من أجل التوصل إلى حل.
So production could proceed.
وهكذا يمكن أن يستمر الإنتاج.
So let's give Qiuping some applause.
فلنصفق إذن لـ Qiuping.
Mr. Zhao, please reassign her.
السيد تشاو، أرجو إعادة تعيينها.
I know you deployed her to monitor me.
أعلم أنك أرسلتها لمراقبتي.
I recognize my shortcomings now.
أدرك الآن أوجه قصوري.
I'll improve later, okay?
سأتحسن لاحقاً، حسناً؟
I'll be careful.
سأكون حذراً.
No, you're acting coy after benefiting.
لا، أنت تتصرف بخجل بعد أن استفدت.
Be grateful.
كن ممتناً.
Without her, you'd have faced disaster.
لولاها، لكنت واجهت كارثة.
I know.
أنا أعرف.
But she creates more trouble.
لكنها تخلق المزيد من المشاكل.
With cadres like her,
بوجود كوادر مثلها،
gentle critiques are useless,
الانتقادات اللطيفة لا طائل منها،
and harsh words make her hostile.
والكلمات القاسية تجعلها عدائية.
It's a tough situation.
إنه وضع صعب.
Can't ignore it, can't fix it.
لا يمكن تجاهله، ولا يمكن إصلاحه.
She's completed her grassroots training anyway.
على أي حال ، لقد أكملت تدريبها الأساسي.
Just recall her back.
فقط أعدها إلى مكانها.
She's just a young woman.
إنها مجرد شابة.
Why subject her to township hardships?
لماذا نعرضها لمصاعب البلدة؟
Enough nonsense!
كفى هراءً!
Zheng Decheng, keep this up,
يا تشنغ ديتشنغ، استمر على هذا المنوال.
and you go back.
ثم تعود أدراجك.
Mr. Guan will enlighten you
سيُنير السيد غوان بصيرتك
on teamwork and shared purpose.
حول العمل الجماعي والهدف المشترك.
This is nonnegotiable.
هذا أمر غير قابل للتفاوض.
I'm leaving Li Qiuping to you.
أترك أمر لي تشيوبينغ لك.
You have two years
أمامك سنتان
to cultivate a competent female cadre.
لتنمية كوادر نسائية كفؤة.
If she doesn't grow, you'll answer for it.
إذا لم تتطور، فستتحمل أنت المسؤولية.
Stop this nonsense.
كفى هذا الهراء.
You're treating it as a joke!
أنت تتعامل مع الأمر وكأنه مزحة!
Careful. It's hot.
انتبه. الجو حار.
Okay, thanks.
حسناً، شكراً.
Could I get a spoon?
هل يمكنني الحصول على ملعقة؟
Sorry.
آسف.
Thank you.
شكرًا لك.
No worries. I'm alone.
لا تقلق. أنا وحدي.
It's fine, Ms. Li. Take this seat.
لا بأس يا آنسة لي. تفضلي بالجلوس هنا.
Buddy.
صاحب.
It's already cold.
الجو بارد بالفعل.
(I understand their hatred.)
(أتفهم كراهيتهم.)
(But facing a risky thing)
(لكنها مواجهة أمر محفوف بالمخاطر)
(like seven-up, eight-down,)
(مثل سبعة لأعلى، ثمانية لأسفل،)
(I'd repeat my actions every time.)
(سأكرر أفعالي في كل مرة.)
(And as Yuehai's mayor,)
(وبصفته عمدة مدينة يوهاي،)
(making them grasp my intent)
(لجعلهم يفهمون قصدي)
(is also my job.)
(هذه وظيفتي أيضاً.)
(No matter how hard it is, I have to do it.)
(مهما كان الأمر صعباً، عليّ أن أفعل ذلك.)
Mom, Ms. Li is here.
أمي، السيدة لي هنا.
Xuemei.
Xuemei.
Ms. Li, you're here.
السيدة لي، أنتِ هنا.
What brings you here?
ما الذي أتى بك إلى هنا؟
Nothing. Just passing by. Thought I'd visit.
لا شيء. كنتُ أمرّ من هنا فقط. فكرتُ في زيارتها.
Make yourself comfortable. I'm swamped.
تفضل بالجلوس براحة. أنا مشغول للغاية.
Hu.
هو.
It's me, Qian from Yuehai.
أنا تشيان من يوهاي.
Any update on the order
هل من جديد بخصوص الطلب؟
we discussed last time?
لقد ناقشنا هذا الأمر في المرة الماضية؟
When should we meet
متى يجب أن نلتقي؟
to have another drink?
هل تريد أن تشرب مشروباً آخر؟
We're overwhelmed now.
نحن غارقون في المشاعر الآن.
My workshop's printing nonstop.
ورشتي تعمل على الطباعة بلا توقف.
The Northeast batch,
دفعة الشمال الشرقي،
the one that almost got canceled.
البرنامج الذي كاد أن يُلغى.
Wait a few more days.
انتظر بضعة أيام أخرى.
Those workers you fired
هؤلاء العمال الذين قمت بفصلهم
will be rehired, right?
سيتم إعادة توظيفه، أليس كذلك؟
They've scattered. Where to find them?
لقد تفرقوا. أين يمكن العثور عليهم؟
Do you have their information?
هل لديك معلوماتهم؟
Any information helps.
أي معلومة ستكون مفيدة.
I'll help you contact them.
سأساعدك في الاتصال بهم.
You never actually fired them, right?
أنت لم تقم بفصلهم فعلياً، أليس كذلك؟
Training skilled workers is grueling.
تدريب العمال المهرة أمر شاق.
Do you know that?
هل تعلم ذلك؟
Could I bear it?
هل أستطيع تحمل ذلك؟
Come on.
تعال.
Ms. Li, water.
السيدة لي، ماء.
Thanks.
شكرًا.
Have some peanuts.
تناول بعض الفول السوداني.
Alright, Qian.
حسناً يا تشيان.
- Price is not an issue. - This garment will be finished soon.
- السعر ليس مشكلة. - سيتم الانتهاء من هذا الثوب قريباً.
Look.
ينظر.
I gave you such a low price.
لقد أعطيتك سعراً منخفضاً جداً.
Maybe next time,
ربما في المرة القادمة،
when I come to you,
عندما آتي إليك،
give me a chance to treat you to a meal?
هل تسمح لي بدعوتك لتناول وجبة؟
Do you charge for calls here?
هل تتقاضون رسوماً على المكالمات هنا؟
No charge.
بدون رسوم.
People who come are all townsfolk.
جميع القادمين هم من سكان البلدة.
They tend to be long calls, huh?
غالباً ما تكون مكالمات طويلة، أليس كذلك؟
For discussing business, it's all normal.
فيما يتعلق بمناقشة الأعمال، فالأمر طبيعي تماماً.
Qian, my dearest Qian.
تشيان، عزيزتي تشيان.
Work doesn't matter.
العمل لا يهم.
Having a meal with you is the big deal.
تناول وجبة معك هو أمر مهم للغاية.
Have you ever considered
هل فكرت يومًا في
that making phone calls
إجراء المكالمات الهاتفية
holds business opportunities too?
هل تنطوي على فرص تجارية أيضاً؟
The phone here?
هل الهاتف هنا؟
What opportunities?
ما هي الفرص المتاحة؟
Think about it.
فكر في الأمر.
Businesses in Yuehai are diverse.
تتنوع الأعمال التجارية في يوهاي.
All contact the outside world.
جميع الاتصالات مع العالم الخارجي.
Since it's free,
بما أنه مجاني،
you could turn your phone into a public phone,
يمكنك تحويل هاتفك إلى هاتف عمومي،
so everyone comes here to make calls and discuss business.
لذا يأتي الجميع إلى هنا لإجراء المكالمات ومناقشة الأعمال.
Then, business information would keep pouring in.
ثم ستستمر المعلومات التجارية في التدفق.
And my business would be more dynamic.
وسيكون عملي أكثر ديناميكية.
Yes.
نعم.
Since they use your number,
بما أنهم يستخدمون رقمك،
the sales reps without their own factories
مندوبو المبيعات الذين لا يملكون مصانعهم الخاصة
can affiliate with you to process their payments
يمكنهم التعاون معك لمعالجة مدفوعاتهم
through your account,
من خلال حسابك،
increasing your transaction volume too.
زيادة حجم معاملاتك أيضًا.
Alright. That's a deal then.
حسناً، هذا اتفاق إذن.
You hang up.
تغلق الخط.
You hang up first.
أغلق الخط أولاً.
What are you doing? You've been talking forever.
ماذا تفعل؟ لقد كنت تتحدث منذ وقت طويل.
Almost done, almost!
انتهينا تقريباً، تقريباً!
Qian this, Qian that. You're hopeless!
تشيان هذا، تشيان ذاك. أنت ميؤوس منك!
Qian, I need to go now.
تشيان، عليّ الذهاب الآن.
I've got business.
لدي عمل.
Call you later.
سأتصل بك لاحقاً.
Hurry up!
أسرع!
Done! All done!
تمّ! تمّ كل شيء!
We're discussing things.
نحن نناقش بعض الأمور.
It's finished.
انتهى الأمر.
Ms. Li, will what you said earlier work?
سيدتي لي، هل ما قلتيه سابقاً سينجح؟
It'll work. Give it a try.
سينجح الأمر. جربه.
It's getting late. The town meeting starts soon.
لقد تأخر الوقت. سيبدأ اجتماع البلدة قريباً.
I'll head out first.
سأخرج أولاً.
Wait. Hold on.
انتظر. تمسك.
Ms. Li, I truly don't know how to thank you.
السيدة لي، لا أعرف حقاً كيف أشكرك.
It's nothing special.
ليس بالأمر المميز.
Take it back for sharing.
خذها معك للمشاركة.
- Come on! - No, thanks.
- هيا! - لا، شكراً.
Come on. Take it!
هيا، خذها!
Take it back to eat!
خذها معك لتناولها!
Here, off you go.
تفضل، انطلق.
That's enough.
هذا يكفي.
Come on. Take it!
هيا، خذها!
Take it. It's delicious.
خذها. إنها لذيذة.
(Conference Room)
(قاعة المؤتمرات)
Is everyone here?
هل الجميع هنا؟
Yuehai efficiency!
كفاءة يوهاي!
Everyone's here, right?
الجميع هنا، أليس كذلك؟
Mr. Zheng,
السيد تشنغ،
Ms. Li isn't here.
السيدة لي ليست هنا.
Get started.
ابدأ الآن.
There are still two minutes.
لا يزال هناك دقيقتان.
Get on with the business.
انصرف إلى العمل.
We're all busy.
كلنا مشغولون.
Then let's begin today's agenda, okay?
فلنبدأ جدول أعمال اليوم، حسناً؟
She's coming.
إنها قادمة.
Everyone, regarding the seven-up, eight-down issue,
بخصوص مسألة سبعة لأعلى وثمانية لأسفل،
I was terrified Yuehai would face penalties.
كنت مرعوبًا من أن يواجه فريق يوهاي عقوبات.
I dragged you all into this trouble.
لقد جررتكم جميعاً إلى هذه المشكلة.
No, no trouble at all.
لا، لا توجد أي مشكلة على الإطلاق.
But I still want to say
لكنني ما زلت أريد أن أقول
that if this happens again,
وإذا تكرر هذا الأمر،
I will still do it.
سأفعل ذلك على أي حال.
The peanuts are good.
الفول السوداني لذيذ.
Quite tasty.
لذيذ جداً.
Mr. Zheng, use this.
السيد تشنغ، استخدم هذا.
Put the peanut shells here.
ضع قشور الفول السوداني هنا.
Keep things clean.
حافظ على نظافة الأشياء.
Here.
هنا.
Ms. Li.
السيدة لي.
Thanks.
شكرًا.
Lin.
لين.
Xie.
شيه.
Come on. Have some.
هيا، خذ بعضاً.
Don't just litter peanut shells.
لا ترمِ قشور الفول السوداني فقط.
This smell
هذه الرائحة
is familiar.
مألوف.
Brought it from your place.
أحضرته من منزلك.
Then dig in.
ثم ابدأ بالأكل.
Then let's
فلنبدأ إذن
start the meeting, okay?
ابدأ الاجتماع، حسناً؟
Okay.
تمام.
Well, I've run into some trouble.
حسنًا، لقد واجهت بعض المشاكل.
I'd like to ask for your advice.
أود أن أطلب نصيحتكم.
Up to today,
حتى اليوم،
Yuehai's total population stands
يبلغ إجمالي عدد سكان يوهاي
at 30,285 people.
يبلغ عدد سكانها 30285 نسمة.
Mr. Zheng,
السيد تشنغ،
didn't you mention a problem?
ألم تذكر وجود مشكلة؟
This is the problem.
هذه هي المشكلة.
It was 30,083 last month.
بلغ العدد 30,083 الشهر الماضي.
That means,
وهذا يعني،
this month Yuehai only grew by 202 people.
لم يزد عدد سكان يوهاي هذا الشهر إلا بمقدار 202 نسمة.
Averaged out daily,
متوسط ​​يومي،
less than 10 people come to Yuehai per day.
يأتي أقل من 10 أشخاص إلى يوهاي يومياً.
Indeed.
بالفعل.
As for Yuehai,
أما بالنسبة ليوهاي
from its founding until today,
منذ تأسيسها وحتى اليوم،
it has attracted over 30,000 people.
وقد اجتذب أكثر من 30 ألف شخص.
But now, that number has stagnated.
لكن هذا الرقم قد استقر الآن.
We won't meet our target.
لن نحقق هدفنا.
Don't you think this is a problem?
ألا تعتقد أن هذه مشكلة؟
Let's hear everyone's thoughts.
دعونا نستمع إلى آراء الجميع.
Share your opinions.
شاركنا برأيك.
Who goes first?
من يبدأ أولاً؟
I recall there was a document,
أتذكر أن هناك وثيقة،
Pingchuan Government Document No. 1984-2.
وثيقة حكومة بينغتشوان رقم 1984-2.
Wait a moment. I know where that document is.
انتظر لحظة. أعرف مكان تلك الوثيقة.
When I worked at the county committee,
عندما كنت أعمل في لجنة المقاطعة،
that document was approved and stamped under my purview.
تمت الموافقة على تلك الوثيقة وختمها تحت إشرافي.
I remember
أتذكر
Article Three of that document states
تنص المادة الثالثة من تلك الوثيقة على
that it is proposed
أنه مقترح
that cadres of the County Committee Office
تلك الكوادر التابعة لمكتب لجنة المقاطعة
spare no effort in supporting Yuehai's construction.
لا تدخر جهداً في دعم بناء يوهاي.
Step one, relocate ten state-owned factories to Yuehai.
الخطوة الأولى، نقل عشرة مصانع مملوكة للدولة إلى يوهاي.
Step two, propose that
الخطوة الثانية، اقترح أن
leading cadres from all county units
كوادر قيادية من جميع وحدات المقاطعة
actively respond to Yuehai's call,
الاستجابة الفعالة لنداء يوهاي،
help Yuehai's construction,
مساعدة في بناء Yuehai،
and build homes and businesses here.
وبناء المنازل والشركات هنا.
Amazing!
مدهش!
Word for word.
حرفياً.
Impressive, Ms. Li.
مثير للإعجاب، يا آنسة لي.
You have a photographic memory.
لديك ذاكرة فوتوغرافية.
Alright, go ahead and share your idea.
حسناً، تفضل وشاركنا فكرتك.
I think we should have county committee cadres take the lead.
أعتقد أنه ينبغي أن تتولى كوادر لجان المقاطعات زمام المبادرة.
If the cadres all come to Yuehai to build houses,
إذا جاء جميع الكوادر إلى يوهاي لبناء المنازل،
it shows Yuehai has promise.
هذا يدل على أن يوهاي لديها إمكانات واعدة.
It has potential to grow.
لديها إمكانية للنمو.
Then others will follow suit.
ثم سيحذو آخرون حذوهم.
What do you think?
ماذا تعتقد؟
I like it.
أحبها.
Sincerely.
بإخلاص.
Moreover,
علاوة على ذلك،
this plan is feasible.
هذه الخطة قابلة للتنفيذ.
Ms. Li, since you previously worked in the county,
السيدة لي، بما أنكِ عملتِ سابقاً في المقاطعة،
you should have dealt with all
كان ينبغي عليك التعامل مع كل شيء
the county units.
وحدات المقاطعة.
It'll make the work easier.
سيجعل ذلك العمل أسهل.
So I believe this should be assigned to you to implement.
لذا أعتقد أنه ينبغي تكليفك بتنفيذ هذا الأمر.
Okay?
تمام؟
No problem.
لا مشكلة.
♪Young friends gather here today♪
♪أصدقاء شباب يجتمعون هنا اليوم♪
♪Rowing a small boat as warm breezes gently blow♪
♪تجديف قارب صغير بينما تهب نسائم دافئة بلطف♪
Add whatever seasoning you like.
أضف أي نوع من التوابل التي تفضلها.
Okay.
تمام.
♪Springtime is intoxicating♪
♪الربيع ساحر♪
♪Joyful songs and laughter circle the rainbow clouds♪
♪أغانٍ بهيجة وضحكات تحوم فوق غيوم قوس قزح♪
♪Oh, dear friends, who owns this glorious spring♪
♪يا أصدقائي الأعزاء، من يملك هذا الربيع البهيج؟♪
I know what you mean.
أعرف ما تقصده.
But asking me to take the lead on this
لكن طلبكم مني أن أتولى زمام المبادرة في هذا الأمر
is a bit tricky.
الأمر معقد بعض الشيء.
Why is that?
لماذا هذا؟
Don't be fooled by my director title.
لا تنخدع بلقبي كمخرج.
At home, my husband likes to make all the decisions.
في المنزل، يحب زوجي أن يتخذ جميع القرارات.
But he's very conservative by nature
لكنه محافظ جداً بطبيعته
and follows the crowd.
ويتبع القطيع.
If I go home and discuss this with him,
إذا عدت إلى المنزل وناقشت هذا الأمر معه،
it'll be a real hassle.
سيكون الأمر مزعجاً للغاية.
Is that so?
هل هذا صحيح؟
♪Oh, dear friends♪
♪يا أصدقائي الأعزاء♪
Liu, should we organize an event too?
ليو، هل ننظم فعالية أيضاً؟
♪It's up to us, the new generation of the eighties♪
الأمر متروك لنا، نحن جيل الثمانينيات الجديد
(Yuehai Town People's Government)
(حكومة بلدة يوهاي الشعبية)
(Yuehai Community Services)
(خدمات مجتمع يوهاي)
- Great!
- رائع! - ​​رائع!
♪The sun's like a golden shuttle♪
♪الشمس مثل مكوك ذهبي♪
♪The moon's like a silver shuttle♪
♪القمر يشبه مكوكًا فضيًا♪
Ping, I've never tasted Rouyan this good,
بينغ، لم أتذوق رويان بهذه الروعة من قبل.
even in the provincial capital!
حتى في عاصمة المقاطعة!
Here, try some.
تفضل، جرب بعضاً منها.
If you like it, let Yanzi pack some for you.
إذا أعجبك، دع يانزي يحضر لك بعضاً منه.
Yanzi,
قيل،
remember to get reimbursement from Mr. Tan!
تذكر أن تسترد أموالك من السيد تان!
Okay!
تمام!
♪Gently holding your face♪
♪أمسك وجهك برفق♪
♪To dry the tears from your eyes♪
♪لتجفيف الدموع من عينيك♪
♪My heart will always be yours♪
قلبي سيبقى ملكك دائماً
♪Tell me you'll never be alone again♪
♪أخبرني أنك لن تكون وحيدًا مرة أخرى♪
♪Gazing deep into your eyes♪
♪أحدق بعمق في عينيك♪
♪No further words are needed♪
♪لا حاجة لمزيد من الكلمات♪
♪Tightly holding your hand♪
♪أمسك بيدك بإحكام♪
♪The warmth has never changed♪
♪لم يتغير الدفء أبداً♪
♪We share the joy♪
♪نشارك الفرحة♪
♪We share the pain♪
♪نتشارك الألم♪
♪We hold the same hope deep inside♪
♪نحمل نفس الأمل في أعماقنا♪
♪We brave the storm♪
♪نتحدى العاصفة♪
♪We share the quest♪
♪نتشارك في المهمة♪
♪We cherish this love we share♪
♪نحن نعتز بهذا الحب الذي نتشاركه♪
♪Whether we've ever met before♪
♪سواء التقينا من قبل♪
♪Be it near or far away♪
♪ سواء كان قريباً أو بعيداً ♪
♪My heartfelt wish for you♪
أمنيتي القلبية لك
♪Is for your peace and happiness♪
♪لأجل سلامك وسعادتك♪
♪We share the joy♪
♪نشارك الفرحة♪
♪We share the pain♪
♪نتشارك الألم♪
♪We hold the same hope deep inside♪
♪نحمل نفس الأمل في أعماقنا♪
♪We brave the storm♪
♪نتحدى العاصفة♪
♪We share the quest♪
♪نتشارك في المهمة♪
♪We cherish this love we share♪
♪نحن نعتز بهذا الحب الذي نتشاركه♪